# Blackjack History

## 1. 1400년 대
> 1400년대에는 `31(Trente-et-un, Thirty-One)`이라는 카드 게임이 있었는데, `Gargantua` 또는 `본 에이스(Bone Ace)`으로도 불려졌다. 이 게임은 3장부터 시작하여 31에 닿는 게임이다. 

## 2. 프랑스 파생
> 그러다가 프랑스에서 `21(Vingt-et-un, Twenty-One, Veintiuna)`이라는 기준을 낮춘, **오늘날의 블랙잭과 닮은 게임**이 나왔다. 스페이드 A 와 클럽/스페이드 J가 나오면 2:1 또는 3:2의 비율로 받았는데, 이것이 블랙잭의 시초이다.

## 3. 미국의 완성
> **21이 미국에 들어오자 `블랙잭`으로 발전**되었고, 크랩스 다음으로 잘 알려진 카지노 도박으로 자리잡게 되어 곧이어 1인자 자리까지 오르더니, 지금까지도 그 자리를 여전히 지키고 있다.

# Player's Rule

 - 먼저 배팅 금액을 정한다. 카드의 숫자 계산은 카드에 써 있는 숫자 그대로. 이 숫자를 더해서 21을 만들면 되는 간단한 게임이다. K, Q, J는 10에 해당하며 A는 1 혹은 11 어느 쪽으로도 계산할 수 있다. 하지만 일부 카지노에서는 1로만 적용한다든지 11로만 적용한다든지 카지노에 따라 다양한 룰을 적용하고 있으니 반드시 하기전에 확인해야 한다.

 - 카드 두 장을 기본적으로 지급받게 되며, 카드 숫자를 합쳐 가능한 21에 가깝게 만들면 되는 게임이다. 처음 받는 2장 합쳐 21이 나오는 경우 블랙잭이 되며 21이 되지 않았을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을수있다. 하지만 카드 숫자의 합이 21을 초과하게 되는 순간 '버스트'라고 하며 딜러의 결과에 관계없이 플레이어가 패배한다.

## 추가 규칙

 - 인셔런스 : 보험
 - 푸시 : 무승부
 - 이븐 머니 : 수당
 - 서렌더 : 항복

# 블랙잭 게임에서의 딜러의 역할

- 딜러는 플레이어의 패를 보고 히트할지 스테이할지를 결정할 수 없고, 미리 정해진 규칙에 따라 플레이해야 한다. 딜러가 무조건 기계적으로 플레이하게 만들어, 딜러의 주관적인 게임 개입을 막는 것이 목적이다.

- 16 이하면 무조건 히트, 17 이상이면 무조건 스테이.[49]
 - 플레이어가 15에서 스테이했고, 딜러는 16일 때 - 딜러가 스테이하면 플레이어를 이길 수 있는 상황이지만, 딜러는 의무적으로 버스트의 위험을 감수하고 무조건 히트해야 한다.
 - 플레이어가 18에서 스테이했고, 딜러는 17일 때 - 딜러가 히트를 해서 A~4 의 카드가 나오면 비기거나 이길 수 있다. 하지만, 딜러는 히트할 수 없고, 스테이해야 한다.
 - 당연하지만, 딜러는 스플릿, 더블다운, 서렌더, 인셔런스 등을 할 수 없다. 이것들은 플레이어를 위한 규칙이다.

- 딜러는 버스트 되지 않는 한, A 는 11로 카운트한다. 예를 들어 A-6 이라면 17이 되며, 딜러 규칙에 의해서 무조건 스테이한다는 것을 의미한다.

- 단, 일부 카지노에서는 딜러가 소프트 17, 즉 A-6의 경우에도 히트하는 경우도 있다. 이를 Hit soft 17, 혹은 줄여서 h17 이라고 한다. 플레이 하기 전 알아볼 것.[50]

- 딜러가 블랙잭인 경우 미국 룰에서는 플레이어가 블랙잭이 아닌 이상 무조건 딜러의 승리이며 플레이어는 배팅금액을 잃는다. 딜러의 앞면 카드가 10, J, Q, K, A인 경우 딜러가 뒷면의 패를 살짝 확인해본다. 유럽 룰에서는 딜러의 블랙잭을 무시하고 21로 계산한다.

- 단, No-peek rule/No Hole Card 룰이라고 하여 재미를 위해 딜러의 오픈 패가 10 또는 A일때 블랙잭을 확인하지 않는 경우도 있다. 이렇게 하면 플레이어들은 딜러가 블랙잭일때 스플릿 또는 더블 다운으로 레이즈를 할 수 있으므로, 카지노의 수익률이 살짝 올라간다.[51]51 Worldwide Games의 블랙잭도 이 룰을 사용한다. 이 흉악한 룰에서는 본인의 패가 11이여도 딜러의 카드가 10이나 A일 경우 더블다운을 하는 대신 히트를 하는 것이 이론상 옳은 플레이다.



